吕泽
　　　　lvze@tedu.cn

本阶段课程安排和特点

1.网络编程　　(4天)
2.进程线程　　(5天)
3.MongoDB 数据库　(4天)
4.正则表达式　(1.5天)
5.项目  (2.5天)
6.git的使用　　(1天)

网络编程

网络功能：数据传输


ISO(国际标准化组织)

OSI七层模型 --> 网络通信工作流程的标准化

应用层：提供用户服务，具体功能由特定的程序而定
表示层：数据的压缩优化，加密
会话层：建立应用级的连接，选择传输服务
传输层：提供不同的传输服务．流量控制
网络层：路由选择，网络互联
链路层：进行数据转换，具体消息的发送，链路连接
物理层：物理硬件，接口设定，网卡路由交换机等


cookie
高内聚：模块功能尽可能单一，不要掺杂
低耦合：模块之间尽可能减少关联和影响


OSI七层模型优点：1.将工作流程标准化
　　　　　　　　　　　　　　　2.降低了模块间的耦合度，使每一部分可以
　　　　　　　　　　　　　　　　　单独开发，单独工作．

四层模型
应用层：应用层，表示层，会话层
传输层
网络层
物理链路层

五层模型(TCP/IP模型)
应用层：应用层，表示层，会话层
传输层
网络层
链路层
物理层

数据传输流程

1.发送端由应用层到物理层逐层添加信息头(首部)，
　　最终在物理层发送．
2.中间经过节点(交换机，路由器等)转发，发送到接受端
3.在接收端根据发送端的每个信息头进行解析，
　　最终消息到应用层展示给用户


网络协议：在网络通信中双方都遵循的规定．包括建立什么
　　　　　　　　样的网络结构，信息结构，标识代表什么等．

应用层：　TFTP  HTTP  DNS  SMTP
传输层： TCP  UDP
网络层：　IP
物理层：　IEEE

网络相关概念

网络主机：在网络中标识一台计算机　　HOST

本地使用：'localhost'
        '127.0.0.1'
网络使用：'0.0.0.0'
        '172.211.20.114'

ifconfig：查看IP信息

获取计算机名
In [3]:




IP地址
网络上确定一台主机网络位置的地址

IPv4：点分十进制　　192.168.1.2  0--255

IPv6：128位

ping  ip：测试和某台网络主机是否联通

特殊IP地址

127.0.0.1  本地测试IP
0.0.0.0  　使用本机可用IP
192.168.1.1  网关IP
192.168.1.255　　广播地址