前情回顾
1.epoll模型：效率高，触发方式多
2.本地套接字　AF_UNIX　本地两个进程间的消息通信
3.多任务编程
　　　　* 并行　和　并发
    * 进程　线程
4.多进程编程
　　时间片　PCB PID 父子进程　优先级　进程特征
　　进程状态：　就绪态　运行态　等待态
5. ps -aux   ps _ajx   pstree  top  nice
6. os.fork()
7. os.getpid()  os.getppid()
   os._exit()  sys.exit()
8.孤儿进程和僵尸进程


day5笔记

如何避免僵尸进程产生
　　* 处理子进程推出状态
　　　　pid,status = os.wait()
    功能：在父进程中阻塞等待处理子进程退出
    返回值：pid　退出的子进程的PID号
    　　　　　　　status 获取子进程的退出状态

    pid,status = os.wait(pid,option)
    功能：在父进程中阻塞等待处理子进程退出
    参数：pid  -1 表示等待任意子进程退出
    　　　　　　　　　　>0 表示等待对应PID号的子进程退出
    



    返回值：pid　退出的子进程的PID号
    　　　　　　　status 获取子进程的退出状态

　　* 让父进程先推出